Пуджа на День народження.
Лондон (Велика Британія), 23 березня 1980.
День народження вашої Матері, і всі подібні святкування мають дуже глибоке значення,
адже в такі моменти в атмосфері протікають особливі вібрації.
Коли всі небесні тіла, Вічні Особистості,
Боги й Богині співають хвалу – ось так вся атмосфера наповнюється радістю та щастям.
Люди також висловлюють свою вдячність.
Вираження вдячності й любові відбувається по-різному,
різними способами в різних країнах, але суть залишається тією ж, а форми змінюються.
Суть подібна до океану, який безперервно ллється до берегів, і хвильки,
які торкаються берегів, відштовхуються назад, і формується гарний візерунок.
Це така спонтанна річ і така прекрасна, створює такий чудовий візерунок в атмосфері.
Усі ці хвилі, коли вони сплітають разом візерунок любові,
заспокоюють людей, зачаровують людей, і все це сповнене блаженства.
У такі моменти розвивається особливий тип почуттів,
які ми не можемо висловити словами, тому вираження може набувати будь-якої форми.
Але головне – це вираження.
Бог виразив Себе через Творіння, створивши це Творіння.
А Творіння має виражати свою вдячність,
прославляючи Його, і ця гра має тривати вічно.
Це найпрекрасніша гра.
Ті, хто занурюються в цю гру, ведуть вічне життя.
Це життя нескінченне,
ніколи не переривається і зв’язує весь Всесвіт своєю прекрасною музикою.
Сьогодні, зокрема, Я маю звернутися до людей,
які відчувають себе слабкими, щоб слідувати Сахаджа
Йозі, які непостійні, тих, кому бракує сили, тих,
хто боїться сприймати Сахаджа Йоґу серйозно.
Дуже важливо чітко побачити непостійність – чому ми непостійні.
Здебільшого це може бути его, яке заважає вам робити щось дуже-дуже важливе.
Непостійність приходить до нас різними шляхами, як Я сказала, один з них – его.
Непостійна людина може бути налякана власним его,
і вона може припинити займатися Сахаджа Йоґою, дійшовши
до певного моменту, бо его може сказати: «Далі,
якщо ти підеш, є тунель, в який ти не зможеш увійти.
Тобі не слід іти далі.
Це дуже небезпечно».
Це може бути зіпсовано вашими Лінощами.
Лінощі – це прокляття цієї країни, Я відчуваю.
Це також прокляття Сахаджа Йоґи.
Я не знаю, чи це прокляття Західного Світу,
але Лінощі – це щось на зразок диявола, який
може тримати вас міцно приклеєними до ваших позицій
і не дозволить вам зрушити з місця.
Наприклад, вранці ви прокидаєтеся і думаєте:
«О, все гаразд, навіщо вставати рано вранці?
Немає потреби медитувати.
Я зроблю це завтра».
Або ви починаєте думати: «Це можна зробити через місяць,
не має значення, Матаджі тут, все буде гаразд».
Але ви повинні знати, що у вас стільки недосконалостей,
і якщо ви не будете медитувати зараз, серйозно, не
візьметеся за це як за дуже серйозну справу,
ви можете відстати настільки, що вас можуть залишити позаду.
Медитація дуже важлива після Сахаджа Йоґи.
Ви спали і спали все своє життя.
Сон не такий важливий.
Ви маєте сьогодні пообіцяти Мені,
що з завтрашнього дня ви всі будете вставати вранці й медитувати.
Я пропонувала, що якщо ви приймаєте ванну вранці,
буде краще, щоб у вас не було сонного стану.
Лінощі – це така підступна річ, що ви їх не бачите.
Вони пояснюють все.
Якщо ви скажете: «О, я хворий», вони скажуть:
«О, ти такий хворий, тобі слід іти до лікарні».
Якщо ви скажете: «Я втомлений», вони скажуть: «Ти надзвичайно втомлений».
Чому ви маєте бути такими втомленими?
Це ніщо інше, як ваші Лінощі кажуть вам: «Ти надзвичайно втомлений,
краще не медитуй зараз, ти надзвичайно втомлений.
Краще відпочинь, це важливо».
Лінощі гірші за суперего та его.
Це свого роду інерція, яка тягне вас униз,
і цю інерцію вам потрібно справді відкинути і вийти з неї.
Оскільки вона пояснює все, вона вам подобається,
бо дає трохи комфорту, і ви хочете покладатися на свої Лінощі.
Але Крішна сказав у Ґіті, що Лінощі – це найгірше, що може трапитися з людьми.
Якщо вони піддаються Лінощам, якщо вони приймають Лінощі,
вони матимуть усі пояснення для свого лінивства.
Він назвав це «аласья» – це найгірша хвороба,
за Його словами, для будь-якого шукача духовного життя.
Ви можете думати: «Бачите, мені зараз не добре» – чи будь-що інше,
Лінощі можуть підкинути вам будь-які ідеї.
Оскільки Я цього не маю, Я не знаю,
які ідеї вони вам підкидають, але вони можуть дати вам
будь-яку ідею, яка буде дуже-дуже привабливою для вас,
бо вони знають, як догодити вашому его.
Лінощі – це те, що задовольняє его, потурає его,
і вони змушують вас відчувати: «О, ти дуже втомлений».
Від чого ви втомлені?
Ви всі молоді люди, чому ви маєте бути втомленими?
Ви втомлюєтеся так швидко – це ніщо інше,
як ваш пан Лінощі каже вам, що ви втомлені.
Ви будете здивовані – після того, як відчули втому,
якщо пробіжите дві милі, ви зможете бігти.
Тепер, чому Лінощі діють на Сахаджа Йоґу так згубно?
Чому Лінощі так сильно працюють проти Сахаджа Йоґи?
Причина в тому, що ми ще не ототожнилися зі своїм благополуччям.
Ми не думаємо, що:
«Ми маємо стати кращими, маємо вдосконалюватися,
маємо йти далі, є великий розрив, ми маємо це зробити».
Ми не ототожнені зі своїм прогресом.
Припустімо, якщо Я скажу вам в Англії,
що якщо ви будете бігати дві милі кожного ранку,
ви отримаєте приз за красу, 99,9% людей, жінок цієї країни, бігали б рано вранці.
Припустімо, якщо хтось скаже чоловікам: «Ви отримаєте звання Містер Всесвіт,
якщо будете бігати кожного ранку по п’ять миль», – Я не
знаю, 99,999% людей бігали б саме так, бо ми ототожнені з таким видом змагань,
який є дуже матеріалістичним, який не має цінності.
Але коли ви відмовляєтеся навіть від такого змагання,
ви впадаєте в інше змагання – де всі змагаються одне з одним у Лінощах.
Вони встають вранці, дивляться навколо: «Ну от,
Кулі ще спить, гаразд, давай і я посплю».
Тож Кулі подумає: «Він ще спить, давай і я посплю».
Отже, йде велике змагання – хто прокинеться першим, хто збирається це зробити.
І якщо хтось встає, інший починає шукати вади: «Він встав, але що?
Він просто пив чай» чи «Він розмовляв».
А що щодо вас?
Ви все ще були в ліжку!
Принаймні він встав, розмовляв, не має значення.
Але він бив ногами.
А що щодо вас, хто все ще дрімав у ліжку?
Це ж така дитяча річ, Я маю на увазі, така дитяча річ – говорити про це
з такими інтелектуалами, як ви, такими начитаними й обізнаними людьми.
Це не личить Мені, Матері таких великих людей,
так говорити, але іноді Я бачу, що Мої
сахаджа йоґи подібні до дворічних дітей,
і тоді Мені доводиться їм казати: «Ви вже виросли».
Бачите, ви можете пояснити це, але як ви збираєтеся пояснити самим собі?
Бо якщо ви маєте рости, якщо хочете, щоб ваше дерево росло,
ви повинні змінити свої пріоритети та ототожнення.
Якщо ви хочете стати першокласним сахаджа йоґом,
вам потрібно звернути на це свою увагу.
Я не знаю, як це влаштувати.
Припустімо, ми влаштуємо це так – це дуже по-дитячому,
але Я мушу вам сказати, бо Я бачила, що це
проблема, – що «того дня, коли я не встану,
мені доведеться заплатити 10 пенсів», давайте домовимося так.
Якщо у вас набагато більша зарплата, поставте десять фунтів.
Але щось таке.
Або ви можете сказати: «Того дня я віддам один свій светр».
Почніть із цього.
Це дуже просто.
Люди скажуть: «Ні, Матінко, коли я медитую, знаєте,
щось іде не так зі мною» – це означає, що ви не в порядку, з вами щось не так.
Тож вам краще сісти й медитувати.
Тепер Я мушу сказати: якщо ви не медитуєте, ви дуже егоїстичні.
Ось у чому головна суть.
Адже коли ви приходите сюди, скорпіони виповзають із вас, щоб жалити Мої Стопи.
Змії виповзають із вас, щоб кусати Мої Стопи.
Ви хочете робити це зі Мною?
Або з іншими також.
Днями хтось прийшов до Мого дому, і Чайя та всі інші були там.
Він був настільки заблокований, що їх крутило від запаморочення,
і всі намагалися це прибрати й опрацювати.
Якщо ви хочете, щоб Сахаджа Йоґа працювала в цій країні й на Заході,
ми повинні зрозуміти свою власну цінність і повинні працювати над цим.
Кожного разу, коли у вас блокування, кожного разу, коли ви зустрічаєтеся зі Мною,
у вас блокування – як тоді ви збираєтеся відчути Кундаліні?
Ви повинні знати, як Кундаліні рухається всередині вас.
Скажімо, де вона, як далеко вона піднялася.
Принаймні має бути щонайменше десять таких людей,
бо Я тут так наполегливо працювала.
Ви не знаєте, Я не працювала стільки років в Індії, а там буде щонайменше 80% людей,
які можуть відчути, як рухається Кундаліні – вона тут, вона там, вона там.
А деякі люди надто задоволені своїм прогресом.
Це як ціла група людей, що кудись прямує, скажімо, перетягування канату.
Навіть якщо одна людина зробить два кроки вперед від свого місця, все зрушиться.
Але ми не звертаємо уваги на людей, які рухають це до себе – ми завжди дивимося:
«Як ми можемо змагатися з людиною, яка не рухається?
Якщо він відступає на два кроки, ми можемо відступити на три».
Такий підхід нам не допоможе.
Ви знаєте, що Сахаджа Йоґа – це єдиний шлях,
єдиний метод, який Божественна Благодать вам дала,
завдяки якому ви збираєтеся перетворити весь світ,
і як ледачі лежебоки можуть допомогти Сахаджа Йозі?
Лінь – це найгірше на сьогодні.
Я знаю, що сьогодні не той день, щоб говорити все це, але ви всі маєте
пообіцяти Мені, що ви збираєтеся відмовитися від своєї ліні – Сваха.
Ось що Я побачила – кожного разу, коли Я зустрічаюся з вами, у вас блокування.
Ще одна річ, яка суперечить Сахаджа Йозі – Я говорила вам сто разів,
Я не знаю скільки разів – це говорити погано про інших сахаджа йоґів.
Ми всі є частиною одного тіла, скажімо, ми всі є частиною однієї руки.
Тепер, якщо цей палець почне говорити погано про цей, що це дасть?
Говорити погано одне про одного – дуже погана річ.
Тож сьогодні також вирішіть: «Ми ніколи не будемо говорити погано про когось іншого,
а подивимося на себе – яка наша позиція».
Я бачила, як люди відпускають зауваження про інших,
хоча самі сильно заблоковані й не турбуються про себе.
Тепер, як ви збираєтеся вдосконалюватися від цього?
Якщо ви не звертаєте уваги на себе,
а звертаєте увагу на інших, ви не можете вдосконалюватися.
Тож іще одна обіцянка має бути:
«Ми не будемо говорити погано про інших сахаджа йоґів».
Але жоден сахаджа йоґ не повинен сприймати нічого як належне.
Ми маємо справді наполегливо працювати.
Отже, друга звичка – говорити погано про інших сахаджа йоґів – має бути Сваха,
і навіть думати про це.
Ви абсолютно ріжете нитки Сахаджа Йоґи, які Я так ніжно зіткала.
Тепер, ви будете щедрими до Мене, Я знаю.
Ви можете бути дуже щедрими,
ви подарували Мені дуже гарну картину, Я дуже вдячна вам.
Але спробуйте робити це і для інших – щедрість.
Ви маєте бути справді зв’язані разом, і тоді побачите, що ми зможемо створити.
Ви бачили, як чудово ми провели виставку.
Всі були зачаровані.
Всі були дуже щасливі, що ви так добре впоралися.
Це було таке радісне, і всі вітали, вони телефонували Мені.
Вони казали: «Як вони разом?
Не було ні сварок, ні бійок, нічого.
Вони зробили це так добре».
Тож скажіть своєму розуму: «Як ти смієш думати погано про будь-якого сахаджа йоґа?»
Чи знаєте ви, що ви всі є святими найвищого рівня?
І такі жалюгідні, безглузді, такі низького рівня речі – як ви можете це робити?
Я можу говорити погано про інших, Я можу сказати:
«Він поганий» – просто щоб перевірити вас.
Я так часто це роблю, щоб побачити, як ви ставитеся до когось.
Якщо Я кажу, що хтось поганий, просто мовчіть.
Це матиме дві мети.
Одна буде – якщо ви співчуваєте комусь, Я кажу:
«Не співчувайте», бо ви співчуваєте не тій людині.
Або, можливо, Я просто перевіряю вас.
Тож тримайте це в своєму розумі – якщо Я кажу, що ця людина негідна, тримайте це
в розумі: «Чи я співчуваю цій людині?» Це негативне співчуття дуже поширене.
Тож третя обіцянка має бути – ми не будемо співчувати.
Якщо ви «спів-чуваєте» – це означає «ви ділите страждання інших».
Ви маєте лише ділити радість іншої людини.
Тож ми не будемо співчувати іншим, нікому, а будемо ділити радість іншої людини.
Ту частину, що є радістю іншої людини, ми будемо ділити й шукати радість.
Намагайтеся бачити добрі сторони.
Деякі люди просто не можуть бачити.
Ось так ви домінуєте одне над одним.
Це неправильно.
У зростанні життєвої важливості важливо знати, що є життєво важливими частинами.
Якщо ви намагаєтеся тиснути на одну життєво важливу частину,
ви також не можете рости, бо ви всі підтримуєте одне одного.
Тож третя річ – ви маєте пообіцяти, що ви більше не будете співчувати нікому.
Ніхто з вас не може любити так, як можу любити Я.
І тоді потрібно знати: якщо у вас є співчуття, в ньому немає потреби взагалі.
Але ви повинні мати почуття до кожного.
Тепер, кожна людина має характер і темперамент.
Окрім її власного «Я», є її Дух, який чистий, у Своїй власній формі
Він просто дає вам вібрації, вказує праворуч, ліворуч і все таке.
Але кожен має характер, це важливо, бо світло,
що горить у свічці, може бути різного стилю, одне – іншого стилю.
Виглядає гарно, різноманітність виглядає гарно, вона надає красу.
Тож ви повинні знати свій характер.
Поважайте свій характер і насолоджуйтеся характером іншої людини.
Я дійсно насолоджуюся вашими характерами і тим,
як мило ви ставитеся до своїх власних характерів.
Але темперамент – це не ваше «Я».
Темпераменти ви маєте залишити.
Темпераменти – це жахливі речі.
Відмовтеся від своїх темпераментів, але тримайтеся свого характеру.
Характер – це щось таке велике, таке миле,
і Я бачу цей характер у людині, і Мені хочеться
сказати – як це так,
що вони не ототожнюються зі своїм характером, а з темпераментом?
Адже, припустімо, хтось має темперамент казати щось безглузде – це темперамент.
Тож ви просто кажете: «Що це відбувається?
Чому я кажу безглузді речі?
Мені краще позбутися цього».
Хтось має темперамент дуже швидко закипати – тож подивіться,
цей темперамент – це не ваш характер.
Але деякі люди такого низького рівня, що навіть у їхньому характері ви можете знайти
щось,
що продовжує й продовжує тривати – їхній темперамент став єдиним з їхнім характером.
Тож намагайтеся розділити.
Перш за все, відокремте себе від свого темпераменту до свого характеру,
і в цьому характері засвітіть своє світло.
Подивіться, якими прекрасними ви станете,
ви будете насолоджуватися одне одним набагато більше.
Тепер, коли ви зі Мною, Я знаю все про вас, без сумніву.
Усе.
У вашому розумі, що відбувається, Я читаю думки.
Я читаю все, але те, що Я бачу – це ваше світло.
Потім те, що Я бачу – це ваш характер.
Я не переймаюся вашим темпераментом, але настає момент,
коли цей темперамент стає домінуючою річчю.
Ви стаєте настільки ототожненими з ним: «Я такий!
Я такий!
Що робити?
Це трапляється зі мною.
Я...
Я».
Тож четверта резолюція має бути – більше ніякого «я».
Ми не будемо говорити про «я», «я думаю», «я вірю».
Хто ви такі?
«Я вірю» – ну хто ви такі?
Ви Ісус Христос, що ваші вірування та ваша віра такі великі?
Тож ми повинні казати «ми», «ми вважаємо», «ми такі».
Тепер ми маємо рухатися як одне тіло, з усіма нашими різними характерами
ми маємо казати «ми», «ми, які є частиною однієї особистості».
Тож завжди кажіть «ми», і ось так ми повинні знати,
що ці темпераменти є тим, що тримає нас осторонь від усіх.
Темпераменти можуть бути – хтось є плаксивою дитиною.
Тоді ця людина залишатиметься плаксивою дитиною так довго,
поки Я не розіб’ю Собі голову.
Якщо хтось є наляканою людиною, він буде завжди так наляканий.
Ви щось скажете – наляканий.
Це марно.
Навіщо бути таким?
Будьте нормальними.
Якщо у вас такий темперамент – будьте нормальними.
Це нехорошо.
Деякі люди агресивні або запальні.
Вони будуть постійно виходити з себе.
Це знову темперамент, це не їхній характер.
Характер проявляється в маленьких речах.
Я покажу вам характер.
Ось людина має характер – вона дуже щедра.
Вона скаже щось, що буде дуже щедрим.
Людина, яка має люблячий характер, зробить щось,
що покаже, що вона надзвичайно любляча.
Тож спочатку з’ясуйте, який ваш характер.
Припустімо, ви любляча людина, тоді чому б не любити одне одного?
Чому б не говорити про любов?
Чому б не бути добрими?
Ми придушуємо це і приймаємо свій темперамент за своє «я».
І щойно ви приймаєте свій темперамент за своє «я»,
виникають проблеми за проблемами за проблемами.
Вони просто як бульбашки.
Ці темпераменти не мають цінності, не мають змісту, вони даремні.
І вони – найбільші вбивці радості.
Якщо у вас є одна людина, яка темпераментна – все пропало.
Усі ви знатимете, що ця людина має цей темперамент – і втечуть геть.
Люди мають свої власні способи робити речі,
але потрібно злитися, потрібно віддатися Цілому.
Ми повинні навчитися віддавати наші маленькі речі Цілому,
і тоді ви будете здивовані,
що ми станемо такими гармонійними,
такими інтегрованими – попри наші різні характери.
Ви маєте зберегти свій різний характер,
різний стиль мовлення, різну ходу, різний стиль вираження.
Але якщо характер не виведено вперед, все це таке потворне, таке жахливе.
Як смердючі, гнилі листки цих днів.
Але якщо ви приберете листки, це старе листя,
це непотрібне листя, ви знайдете прекрасну траву під ним.
Тож ніхто не повинен ототожнюватися зі своїм темпераментом.
Це дуже важливо для Сахаджа Йоґи.
Ви повинні знати, що люди прийдуть до Сахаджа Йоґи завдяки вам, а не завдяки Мені.
Вони не можуть зрозуміти Мене.
Я поза їхнім розумінням.
Я кажу щось із сьомого поверху.
Вони просто не розуміють.
Вони зрозуміють вас, а не Мене.
Це дуже важливо, можливо, ви цього не усвідомлюєте.
Ви, припустімо, не сприймаєте Сахаджа Йоґу серйозно, ви нічого з нею не робите.
Ви все ще дуже прив’язані до речей.
Ви не хочете робити це, ви не хочете робити те,
ви не хочете відмовлятися від цього чи того.
Тоді люди скажуть: «О, він сахаджа йоґ, така людина.
Як він може бути?
Чого він досяг?» Ви можете сказати: «Я отримав Блаженство, Мати дала мені
Блаженство», вони скажуть: «Ні, ми не бачимо цього на вашому обличчі».
Ви все ще критикуєте одне одного.
Все ще думаєте, що ви – хтось особливий, все ще маєте блокування тут і там.
Отже, це ви, ви є відображенням Сахаджа Йоґи, а не Я.
Вони побачать, подивляться: «Гаразд, Вона – це Вона».
Я бачила людей, які є Моїми родичами, вони скажуть: «О, Ти Поза всім.
Ніхто не може Тебе досягти, і тому ми не будемо намагатися».
Але якщо вони побачать, що є люди, які десь досягли чогось, тоді вони прийдуть.
Чи не так?
Тож ви подібні до людей – скажімо,
Я розташована на сьомому поверсі, а ви всі – на першому поверсі.
Потім ви піднімаєтеся на третій поверх, тоді люди починають бачити.
Люди з першого поверху не бачать сьомого поверху,
але якщо ви хоча б на третьому поверсі, вони кажуть: «О, є якісь люди на третьому
поверсі, давайте йдемо вперед!» Саме так, бо люди бачать те,
що вони можуть бачити, вони не бачать те, чого не можуть бачити.
Тож коли вони побачать трансформацію у вас,
побачать цю красу у вас, тоді вони знатимуть, що є Сахаджа Йоґа.
Тож заради Сахаджа Йоґи ми маємо пожертвувати певними речами, і Я вже сказала вам,
що ми маємо пожертвувати всіма кумедними звичками чи темпераментами,
які ми маємо, що сьогодні ви маєте вирішити: «Я відмовлюся від цього»,
і це, сьогодні, як Я вам сказала, є особливі благословення, це спрацює.
Ви маєте стати справді хорошими сахаджа йоґами.
Тепер, порівнюючи себе з іншими, ви не зможете.
Розмовляючи одне з одним, ви не зможете.
Це ваша власна справа, це ви маєте засвідчити: «Чи я в порядку?
Чи я хороший сахаджа йоґ?
Чи я справді прогресую?» Ви повинні прогресувати – якщо ви не прогресуєте,
ви не ростете.
Ви всі маєте рости, і рости, і рости.
Тож останнє з усього – це день, коли ми дуже щасливі.
Це перший раз, коли Мій день народження святкується в Лондоні,
перший раз за кордоном, і всі індійські сахаджа йоґи, напевно, тужать за Мною.
Я впевнена, всюди вони, мабуть, дуже тужать за Мною,
тож ми маємо подумати і про них також.
Подумайте про інших сахаджа йоґів, що вони зараз роблять.
Подумайте про них – і ви відчуєте радість.
Сядьте й подумайте про інших, і ви відчуєте велику радість,
думаючи про тих людей, бо вони також ваші брати та сестри.
І так приємно відчувати, що у вас стільки братів і сестер,
які говорять однією мовою.
Тож ми маємо вийти за межі того обмеження, що ми в Англії – ні, ми скрізь,
і ви можете у своїй медитації подумати про всіх цих людей, які там є.
Встановіть свої стосунки з ними.
Налагодьте своє порозуміння з ними.
Пишіть їм.
Як у нас є друзі по листуванню,
ви можете завести дружбу по листуванню і почати писати людям.
Буде дуже гарною ідеєю, якщо ви почнете щось таке.
Але листування – це ще одна річ, що підпадає під Лінощі, повністю.
Бачите, Я пишу набагато більше листів,
Тож як людина з обмеженими грошима сідає й складає бюджет,
так само і ви складіть бюджет свого часу.
Ви завжди зайняті – чим?
Тож давайте знайдемо той час, той час,
коли ви маєте дозволити собі рости, той час, який
потрібен для вашої особистої уваги,
який потрібен для вашої еволюції – ви маєте його дати.
Це та данина, яку ви маєте заплатити,
бо тепер ви реалізовані душі, і відповідальність – ваша власна.
У цьому найкраще – звернутися до мудрості.
Сядьте одного разу й зверніться до мудрості,
й подумайте: «Матаджі дала нам реалізацію, добре.
Пророщення почалося, добре.
Де ми?
Як далеко ми зайшли?
Чи ми хоча б укорінилися?
Чи є у нас паростки?
Де ми?» Просто з’ясуйте самі.
Я знаю, що Матаджі тягне вас усіх, і ви всі втягнуті в це.
Вам доводиться рухатися кудись, але якщо ви додасте свою рушійну силу, усі ви.
Жодна людина не повинна тягнутися позаду,
бо її вага буде тягнути нас назад, чи не так?
Тому Я кажу, що це егоїстично.
Якщо хтось відстає, ту вагу нам доводиться тягнути знову.
Тож що відбувається – це як історія про людину,
яка робить три кроки вперед і п’ять кроків назад.
Коли вона дійде?
Вона ніколи не дійде.
Таке запитання, бачите, як задають у математиці:
«Коли він дійде?» Такі люди, які рухаються назад швидше, ніж уперед.
Тож кожен має вирішити: «Я рухаюся назад, я мушу рухатися вперед».
Цим ви допомагаєте всьому рости, і це буде ідеальним для Сахаджа Йоґи.
Тож ваш індивідуальний ріст має бути правильним,
і ваш колективний ріст має бути правильним.
Це не забирає багато.
Медитацію ви маєте робити.
Ви маєте перебувати в Нірвічарі.
Ви маєте відмовитися від свого думання.
Намагайтеся бути в Нірвічарі, намагайтеся бути в Нірвічарі,
і ви будете здивовані, як все розквітне.
Наступного року Я хочу побачити набагато більше людей.
Окрім цього, Я також хочу бачити, що кожен прогресує.
Бачите, навіть якщо ви отримаєте тисячі людей і без якості – яка користь?
Що ми з ними будемо робити?
Ми повинні мати людей якісних, людей,
які будуть працювати над цим, які досягнуть цього.
Ті, хто ототожнені, але не працюють над цим – це марно.
Тож кожен має працювати над цим, має працювати наполегливо.
Не критикуйте інших, не співчувайте, і йдіть далі й далі зі своїм прогресом.
Днями Я шукала значення слова «ашрам» – означає «місце для аскетів, щоб жити».
Ашрам – це місце, якщо вам треба туди йти, не тягніть весь свій багаж.
Ви маєте взяти туди дуже мало речей.
Ви повинні бути здатні жити з двома-трьома комплектами одягу в ашрамі.
Бачите, ашрам – це місце, де вас тренують бути помірними, де вас навчають,
як контролювати свої почуття, як контролювати свою увагу.
Але там також – що ми робимо?
Давайте з’ясуємо, що ми робимо, щоб контролювати свою увагу?
Найкраще – коли ви приходите в ашрам, візьміться за суворе ставлення до себе,
абсолютно суворе: «Гаразд, тепер ми в ашрамі, давайте вперед».
Рано вранці встаєте, робите це, робите те, і працюєте таким чином,
щоб побачити, що коли ви виходите з ашраму, ви абсолютно вдосконалені.
Таким має бути ашрам.
А виявляється, що в ашрамі, якщо ви йдете, людям стає гірше.
Це найдивовижніше.
І навіть вони сказали Моєму чоловікові.
Він сказав: «Що, що за ашрам у вас такий,
що люди приходять і ловлять блокування в ашрамі?
Що це за ашрам?» Причина в тому, що ті, хто в ашрамі, мають дотримуватися
певної дисципліни і вставати вранці, і не потурати надмірному питтю чаю.
У всьому має бути баланс, поступово зменшуйте.
Усе ви можете поступово зменшувати.
Ось, якщо ви будете зменшувати цукор, буде добре.
Я скажу вам, як кинути чай, дуже просто.
Ви спочатку перестаєте класти цукор – половина з вас кине пити.
Потім ви перестаєте додавати молоко – тоді друга половина кине,
і тоді ви припиняєте пити чай.
Ось так це працює.
Але не потрібно доходити до такої крайності, що ви взагалі не п’єте чаю.
Але й інша крайність – що без чаю ви не можете розмовляти одне з одним,
що постійно має бути чай.
От зараз у вас не було чаю, нічого, ви сиділи гарненько.
Від самого ранку, коли ви встали,
ви виглядаєте дуже свіжо й гарно, ніхто не втомлений.
А потім: «Я втомлений, мені потрібен чай».
Усі ці речі працюють разом.
Тож потрібно зайняти дуже-дуже прагматичну позицію щодо Сахаджа Йоґи,
і Сахаджа Йоґи у стосунку до нас самих.
Наступного року Мені виповниться 58 років.
Я не знаю, чи Я буду в Лондоні, чи де, чи ми святкуватимемо в Індії.
Ми всі можемо поїхати до Індії, але не буде гарно виглядати,
якщо сахаджа йоґи звідси приїдуть
зі Мною, а там усі індійські сахаджа йоґи будуть шоковані,
подивляться на вас і скажуть: «Що це?
Чому ви такі?
Ми не розуміємо», – це не буде гарно.
Наступного разу ми так не зробимо.
Наступного разу ми поїдемо туди набагато чистішими, набагато кращими.
Чому б не змагатися в цьому?
Замість Лінощів, чому б не змагатися?
Якщо він встає о четвертій годині, чому б мені не встати хоча б без чверті чотири?
Хоча б без п’яти чотири.
Давайте спробуємо змагатися в цьому, і це спрацює.
Якщо ви хочете це зробити, це дуже легко.
Але поїхати до Індії, і всі кажуть: «Лондонські сахаджа йоґи, о Боже!
Який головний біль, вони їдуть, нам доведеться їх чистити, те, се, всілякі речі».
У них був дуже дивний досвід дотепер.
Наступного разу Я прохаю вас усіх – ретельно готуйтеся протягом одного року.
Лише спробуйте протягом одного року, не більше.
Якщо вам потрібно вивчити, скажімо, медицину, вам треба вчитися сім років.
Що б ви не робили, вам потрібно вчитися роками, ви це вже робили!
Тож один рік віддано подивіться, щоб ви жили в радості, щасті й дружбі з іншими,
а з собою – у повній старанності та суворому ув’язненні.
Тоді лише це спрацює.
З іншими (Мати сміється) – багато любові, багато дружби, солодкості.
Із собою – повне суворе ув’язнення.
Якщо у вас є запальність, станьте перед дзеркалом і подивіться на себе,
коли ви сердитесь – ви позбудетеся цього, бачите.
Потім усілякі речі можна вилікувати.
Якщо у вас є будь-яка проблема, запитайте Мене, Я скажу вам, як це зробити,
як проколоти ваше его, все Я можу сказати вам індивідуально.
Але ви повинні прийти з цими проблемами, скажіть:
«Матінко, ось моя проблема, ось моя проблема.
Я не знаю, я роблю це, як це розв’язати?» – і це спрацює.
Але засуджуючи себе, ви також не розв’яжете проблему.
Це інша мода: «Я такий поганий, я нікуди не годжуся» – це мода.
Ви цілком в порядку, з вами нічого поганого.
Просто ви маєте працювати над цим і піднятися.
Тож від одного року, що закінчується, до наступного року.
Ми маємо пообіцяти, ми маємо пообіцяти в день народження Матаджі.
Ви подарували Мені такі гарні, прекрасні речі.
Я їх люблю, такі чудові слова.
Але Я маю сказати вам, що цього разу Я даю вам дисципліну Сахаджа Йоґи.
Дисциплінуйте себе.
Дисципліна дуже важлива.
Якщо ви не дисциплінуєте себе, будь-яке дерево,
яке не дисципліноване, не може рости правильно.
Ви маєте дисциплінувати себе.
Якщо ви не хочете дисциплінуватися, єдине,
що буде – ви приходитимете на Мої програми і не будете Мені корисними.
Ви маєте розвинути свою глибину, ви маєте зайти глибше, і це має бути пророблене.
Цього року у нас буде багато інших програм, про які Я вже говорила з іншими людьми.
Ви можете дізнатися в них.
Ми їдемо до Парижу, ми їдемо до Швейцарії.
Ми їдемо до Америки, і у вас буде багато часу.
Але навіть коли у вас немає роботи, коли ви на самоті, ви можете працювати над цим.
Кожну мить ви маєте працювати над цим.
Цей рік ви справді присвятіть – рік посвяти – вдосконаленню себе повністю,
працюючи над цим, зустрічаючись регулярно й роблячи це.
Не лише записуючи.
Наприклад, на засіданні комітету всі присутні.
Тепер ви всі обговорюєте, записуєте на папері, добре.
«Ми маємо робити це, ми маємо робити те, ми всі будемо вставати
о четвертій годині» – а до шостої всі хропуть, таке не допоможе.
Тож ми маємо працювати над цим, бо це те, що нас чекає.
Це така прекрасна річ.
Трохи зусиль – і яка радість, трохи зусиль – і яка особистість!
Трохи зусиль – і яка сила!
Трохи зусиль – і яка колективна міць!
Тож трохи зусиль: «Чи я доклав трохи більше,
ніж міг?» І відмовтеся від цієї ідеї «я втомлений».
Ні в кого не буде серцевого нападу, повірте Мені.
Ні в кого серце не відмовить, повірте Мені.
У вас є багато енергії, але спрямуйте її в правильне русло.
Це допоможе всім нам.
Також Я хотіла б отримати від вас пропозиції.
Сядьте, поговоріть одне з одним для організації інших програм.
Я також їду до Брайтона, ми вже визначили ці дати для Брайтона.
Але інші місця, куди б ви хотіли, щоб Я поїхала.
Скажімо, Единбург чи будь-яке місце.
Я тут у травні, червні, липні, ось так Я тут.
Ми влаштуємо це, коли скажете – зробимо.
Але серед тижня Я можу їздити, на вихідних досить важко.
Ми вже домовилися про Париж та інше на вихідні.
Але вихідні Мені складні, бо Я маю інші справи.
Тож зараз Я з вами – робіть що завгодно.
Але перш за все й найголовніше – ви маєте бути абсолютно в порядку.
Ви маєте вивчити Сахаджа Йоґу, ви маєте знати, ви маєте стати експертами.
Я бачила людей, які прийшли лише вчора й стали великими експертами,
тоді як ті, хто тяжко працювали сім років, все ще працюють.
Тож ми всі маємо працювати саме так і повинні мати віру в себе, як Я маю віру у вас.
Я маю велику віру у вас і Я бачу прекрасний час,
який ми проведемо разом, і справді насолодимося повністю.
Абсолютно, ми збираємося насолоджуватися.
Не майте жодних страхів, не робіть жодних кроків,
які можуть зіпсувати темпераменти інших людей.
Або ви агресивні, або неагресивні.
Але насправді це ніколи так не є.
Якщо ви агресивні, тоді ви відмовляєтеся від агресії і стаєте боязкою людиною.
Боязкість не має цінності в Сахаджа Йозі.
Що Я збираюся робити з боязкими людьми – боязкими, втомленими, знесиленими?
Якщо ви втомлені, прийміть якийсь тонік, одужайте.
Ви всі маєте одужати й побачити,
що ви справді досягаєте того іскристого сяйва всередині.
Ви не повірите, що ваша Мати працює дуже наполегливо.
Дуже-дуже наполегливо Їй доводиться працювати з вами,
і Їй дійсно доводиться вас тягнути, справді тягнути.
Але все одно ви бачите Мене дуже щасливою, бо Я бачу щось таке прекрасне,
таке чудове, таке миле, таке велике у вас, і кожного разу,
коли Я це бачу, Я просто кажу: «Все це мине, зрештою, бачите,
це все засохле листя, воно має опасти, осінь закінчиться і прийде весна».
Тож, бачите, Я забуваю це і просто не турбуюся про те,
скільки Я працювала, скільки Мені ще потрібно працювати.
Але довіряйте одне одному, любіть одне одного і давайте більше довіри,
більше любові й розуміння, і жодного співчуття.
Тож Я не знаю, як вам дякувати знову і знову за те,
що ви зробили цю подію такою успішною.
Люди дуже щасливі з цього приводу, і ми йдемо, ми з нетерпінням чекаємо завтрашньої
програми 24-го числа, і це буде справді дуже-дуже важкий день для всіх нас.
Тож після сьогоднішнього ви знатимете, що вам уже набагато краще.
Тримайте це.
Поставте собі бандхан.
Підперезуйтеся й «Уперед, християнські воїни».
Ось що це таке – ми маємо бути такими.
Ми ті люди, які люблять.
Ми любимо.
Ми розповсюджуємо любов.
Ми випромінюємо любов, і ми маємо бути тим образом і тією подобою,
щоб коли люди побачать, вони сказали: «О, це правильні люди».
Нам не потрібно носити якийсь спеціальний одяг чи щось таке,
але лише побачивши вас, які так розквітаєте, люди мають повірити, що ви всі великі.
Ви вже показали свою чудову роботу на тій виставці,
і люди були зачаровані, як ви так трансформовані й такі великі.
Я маю на увазі, вони справді були зачаровані,
як ви зробили всю роботу так добре й так систематично.
Тож знову Я мушу нагадати в цей день, що ми маємо пообіцяти нашій Матері: «Матінко,
цього року ми справді обіцяємо Тобі, що будемо працювати дуже наполегливо.
Ми будемо дуже співчутливими, сповненими доброти».
Не смійтеся з людей – це не ваше право, це не спосіб так чинити,
бачите, ви не повинні сміятися, це не хороші манери.
Просто спробуйте побачити, що людина каже.
Навіть якщо вона каже нерозумно, немає сенсу з неї сміятися.
Просто подивіться, що вона каже, яке її ставлення,
і все це принесе дуже-дуже гарний образ усіх Моїх дітей, яких Я дуже люблю.
Я буду любити, і любити, і любити.
Що б не трапилось, Я буду вашою.
Але все ж, у Моїй любові Я прошу вас – Я не можу відчувати щастя,
доки не зроблю вас такими, як Я Сама.
Добре?
Дуже дякую.